
Matrice A rappresenta il seguente sistema di equazioni:
x+2y=0
3x+4y=0
Matrice B rappresenta il seguente sistema di equazioni:
x+2y=0
2x+4y=0
Il primo sistema (rappresentato da A) è compatibile e ha infinite soluzioni, mentre il secondo sistema (rappresentato da B) è incompatibile e non ha soluzioni tranne nel caso in cui sia il sistema trivialmente consistente (cioè, tutte le variabili sono zero).
-Matrice_a_Scalini.txt
Per determinare se una matrice è nella forma a scalini, puoi seguire queste regole:
Ogni riga non nulla deve iniziare con più zeri rispetto alla riga precedente.
In ogni colonna contenente un elemento pivot (il primo elemento non nullo), tutti gli altri elementi devono essere uguali a zero.
La matrice data:
0 1 3 -1 0
0 0 0 2 0
0 0 0 0 1
Seguendo le regole sopra elencate:

La prima riga inizia con zero zeri, quindi è ok.
La seconda riga inizia con due zeri, quindi è ok.
La terza riga inizia con zero zeri, quindi è ok.
In ogni colonna contenente un elemento pivot:

La colonna 2 (con il pivot 1) ha tutti zeri tranne il pivot, quindi è ok.
La colonna 4 (con il pivot 2) ha tutti zeri tranne il pivot, quindi è ok.
La colonna 5 (con il pivot 1) ha tutti zeri tranne il pivot, quindi è ok.
Pertanto, la matrice è nella forma a scalini. Questo tipo di forma è utile in algebra lineare per semplificare il sistema di equazioni lineari associato alla matrice.
